Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/07_leveraging_qiskit_runtime.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/07_leveraging_qiskit_runtime.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/07_leveraging_qiskit_runtime.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/07_leveraging_qiskit_runtime.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Leveraging Qiskit Runtime
ja: Qiskit Runtimeの活用
ko: Qiskit 런타임 활용

source: The ``VQEClient`` discussed in this tutorial is **DEPRECATED** as of version 0.6 of Qiskit Nature and will be removed no sooner than 3 months after the release. Instead you should use the new primitives based VQE with the Qiskit IBM Runtime Estimator primitive. For more details on how to migrate check out this guide `here <https://qisk.it/algo_migration#vqe>`__.
ja: このチュートリアルで説明されている ``VQEClient`` は、Qiskit Nature バージョン 0.6 の時点で **非推奨** で、リリースから3ヶ月以内に削除されます。 代わりに、新しいprimitiveベースの VQE を、Qiskit IBM Runtime Estimate primitive とともに使用する必要があります。 移行方法の詳細については、 `こちら<https://qisk.it/algo_migration#vqe>`__ のガイドを参照してください 。

source: Iterative algorithms, such as the Variational Quantum Eigensolver (VQE), traditionally send one batch of circuits (one "job") to be executed on the quantum device in each iteration. Sending a job involves certain overhead, mainly
ja: 変分量子固有値ソルバー（VQE）のような反復アルゴリズムでは，従来，反復ごとに1つの回路バッチ（1つの「ジョブ」）を送信して量子デバイス上で実行していました。ジョブの送信には、以下のようなオーバーヘッドがあります。

source: the time to process the requests and send the data (API overhead, usually about 10s)
ja: リクエストを処理してデータを送信する時間。（APIのオーバーヘッド、通常は約10秒)
ko: 요청을 처리하고 데이터를 전송하는 시간 (API overhead, 일반적으로 약 10초)

source: the job queue time, that is how long you have to wait before it's your turn to run on the device (usually about 2min)
ja: ジョブのキュータイム、つまり、デバイス上で実行する順番が来るまでの待ち時間。（通常は約2分）

source: If we send hundreds of jobs iteratively, this overhead quickly dominates the execution time of our algorithm. Qiskit Runtime allows us to tackle these issues and significantly speed up (especially) iterative algorithms. With Qiskit Runtime, one job does not contain only a batch of circuits but the *entire* algorithm. That means we only experience the API overhead and queue wait *once* instead of in every iteration! You'll be able to either upload algorithm parameters and delegate all the complexity to the cloud, where your program is executed, or upload your personal algorithm directly.
ja: 何百ものジョブを繰り返し送信すると、このオーバーヘッドがすぐにアルゴリズムの実行時間を支配してしまいます。Qiskit Runtimeにより、これらの問題に取り組み、（特に）反復アルゴリズムを大幅に高速化することができます。Qiskit Runtimeでは、1つのジョブは回路のバッチだけではなく、アルゴリズム *全体* を含みます。つまり、APIのオーバーヘッドとキューの待ち時間は、反復ごとではなく、 *一度* だけ発生するということです。アルゴリズムのパラメーターをアップロードして、プログラムが実行されるクラウドにすべての複雑さを委ねることも、個人のアルゴリズムを直接アップロードすることもできるでしょう。

source: For the VQE, the integration of Qiskit Runtime in your existing code is a piece of cake. There is a (almost) drop-in replacement, called ``VQEClient`` for the ``VQE`` class.
ja: VQEの場合、既存のコードにQiskit Runtimeを統合することは簡単です。 ``VQE`` クラスには ``VQEClient`` と呼ばれる（ほぼ）ドロップインの代替品があります。

source: Let's see how you can leverage the runtime on a simple chemistry example: Finding the ground state energy of the lithium hydrate (LiH) molecule at a given bond distance.
ja: 簡単な化学の例でruntimeをどのように活用できるか見てみましょう。：与えられた結合距離におけるリチウムハイドレート（LiH）分子の基底状態エネルギーを求めます。

source: Problem specification: LiH molecule
ja: 問題の指定：LiH分子
ko: 문제 사양: LiH 분자

source: First, we specify the molecule whose ground state energy we seek. Here, we look at LiH with a bond distance of 2.5 Å.
ja: まず、基底状態エネルギーを求める分子を指定します。ここでは、結合距離が2.5ÅのLiHを見てみましょう。
ko: 우선, 우리가 찾는 기저 상태 에너지를 가진 분자를 명시한다. 여기서는 2.5 Å 의 결합 거리를 갖는 LiH를 살펴본다.

source: Classical reference solution
ja: 古典的な参考解
ko: 고전적 참조 솔루션

source: As a reference solution we can solve this system classically with the ``NumPyEigensolver``.
ja: 参考解として、この問題を ``NumPyEigensolver`` で古典的に解くことができます。
ko: 참조 솔루션으로서 우리는 ``NumPyEigensolver`` 를 통해 이 시스템을 고전적으로 해결할 수 있다.

source: To run the VQE we need to select a parameterized quantum circuit acting as ansatz and a classical optimizer. Here we'll choose a heuristic, hardware efficient ansatz and the SPSA optimizer.
ja: VQEを実行するには、パラメータ化された量子回路をansatzとして使用し、古典的なオプティマイザーを選択する必要があります。ここでは，ヒューリスティックでハードウェア効率のよいansatzとSPSAオプティマイザーを選択します。

source: Before executing the VQE in the cloud using Qiskit Runtime, let's execute a local VQE first.
ja: Qiskit Runtimeを使ってクラウド上でVQEを実行する前に、まずローカルでVQEを実行してみましょう。

source: Let's exchange the eigensolver from a local VQE algorithm to a VQE executed using Qiskit Runtime -- simply by exchanging the ``VQE`` class by the ``qiskit_nature.runtime.VQEClient``.
ja: 固有値ソルバーをローカルVQEアルゴリズムからQiskit Runtimeを使用して実行されるVQEに交換しましょう。 ``Qiskit_nature.runtime.VQEClient`` によって ``VQE`` クラスを交換するだけです。

source: First, we'll have to load a provider to access Qiskit Runtime. **Note:** You have to replace the next cell with your provider.
ja: まず、Qiskit Runtimeにアクセスするためのプロバイダーをロードする必要があります。 **注** ：次のセルをあなたのプロバイダーに置き換える必要があります。

source: Now we can set up the ``VQEClient``. In this first release, the optimizer must be provided as a dictionary, in future releases you'll be able to pass the same optimizer object as in the traditional VQE.
ja: これで、 ``VQEClient`` を設定できます。この最初のリリースでは、オプティマイザーを辞書として提供する必要があります。将来のリリースでは、従来のVQEと同じオプティマイザーオブジェクトを渡すことができるようになります。

source: If we are interested in the development of the energy, the ``VQEClient`` allows access to the history of the optimizer, which contains the loss per iteration (along with the parameters and a timestamp). Note that this only holds for the SPSA and QN-SPSA optimizers. Otherwise you have to use a callback to the ``VQEClient``, similar to the normal ``VQE``.
ja: エネルギーの推移に興味がある場合、 ``VQEClient`` は、反復ごとの損失を含むオプティマイザーの履歴へアクセスすることができます（パラメーターとタイムスタンプとともに）。これは、SPSA および QN-SPSA オプティマイザー にのみ当てはまることに注意してください。 それ以外の場合は、通常の ``VQE`` と同様に、 ``VQEClient`` へのコールバックを使用する必要があります。
ko: 만약 에너지의 반복에 따른 변화에 관심이 있다면, ``VQEClient``는 optimizer의 이력에 대한 접근을 허용하는데, 이는 타임스탬프 및 매개변수들과 함께 매 반복당 손실을 포함한다. 이는 SPSA와 QN-SPSA optimizer에 대해서만 성립함에 유의하자. 다른 경우에는, 기존 ``VQE``와 유사하게 ``VQEClient``에 콜백을 사용해야 한다.

source: We can access this data via the ``raw_result`` attribute of the ground state solver.
ja: このデータには、基底状態ソルバーの ``raw_result`` 属性を介してアクセスできます。
ko: 우리는 바닥 상태 해석기(Solver) 의 ``raw_result`` 속성을 통해 이 데이터에 접근할 수 있다.

source: Iterative algorithms, such as the Variational Quantum Eigensolver (VQE), traditionally send one batch of circuits (one “job”) to be executed on the quantum device in each iteration. Sending a job involves certain overhead, mainly
ko: Variative Quantum Eigensolver (VQE) 와 같은 반복 알고리즘은 전통적으로 각 반복에서 양자 장치에서 실행할 한개의 회로 배치("작업" 하나) 를 전송한다. 작업 전송에는 특정 overhead가 수반된다. 주로 이것은

source: the job queue time, that is how long you have to wait before it’s your turn to run on the device (usually about 2min)
ko: 장치에서 실행할 차례가 되기 전에 기다려야 하는 작업 대기열 시간 (일반적으로 약 2분) 이다.

source: If we send hundreds of jobs iteratively, this overhead quickly dominates the execution time of our algorithm. Qiskit Runtime allows us to tackle these issues and significantly speed up (especially) iterative algorithms. With Qiskit Runtime, one job does not contain only a batch of circuits but the *entire* algorithm. That means we only experience the API overhead and queue wait *once* instead of in every iteration! You’ll be able to either upload algorithm parameters and delegate all the complexity to the cloud, where your program is executed, or upload your personal algorithm directly.
ko: 수백 개의 작업을 반복적으로 전송하면 이러한 overhead가 알고리즘의 실행 시간을 빠르게 좌우한다. Qiskit Runtime을 사용하면 이러한 문제를 해결하고 반복적 알고리즘의 속도를 크게 높일 수 있다. 즉, API overhead와 대기열 대기는 매번 발생하는 것이 아니라 *한 번* 만 발생한다! 알고리즘 매개 변수를 업로드하고 프로그램이 실행되는 클라우드에 모든 복잡성을 위임하거나 개인 알고리즘을 직접 업로드할 수 있다.

source: Let’s see how you can leverage the runtime on a simple chemistry example: Finding the ground state energy of the lithium hydrate (LiH) molecule at a given bond distance.
ko: 이제 간단한 화학 예에서 런타임을 활용하는 방법을 살펴보겠다. 주어진 결합 길이에서 리튬 하이드레이트(LiH) 분자의 기저 상태 에너지 찾기

source: *Important: Version requirements*
ko: *중요: 버전 요구사항*

source: To run the VQE we need to select a parameterized quantum circuit acting as ansatz and a classical optimizer. Here we’ll choose a heuristic, hardware efficient ansatz and the SPSA optimizer.
ko: VQE를 실행하려면 ansatz 역할을 하는 매개 변수화된 양자 회로와 고전적 최적화 프로그램을 선택해야 한다. 여기서는 체험적이고 하드웨어 효율적인 ansatz와 SPSA 최적화 프로그램을 선택한다.

source: Before executing the VQE in the cloud using Qiskit Runtime, let’s execute a local VQE first.
ko: Qiskit 런타임을 사용하여 클라우드에서 VQE를 실행하기 전에 먼저 로컬 VQE를 실행하겠다.

source: Runtime VQE
ko: 런타임 VQE

source: Let’s exchange the eigensolver from a local VQE algorithm to a VQE executed using Qiskit Runtime – simply by exchanging the ``VQE`` class by the ``qiskit_nature.runtime.VQEClient``.
ko: 간단히 ``VQE`` 클래스를 ``qiskit_nature.runtime.VQEClient`` 로 바꿈으로써 로컬 VQE 알고리즘을 Qiskit Runtime을 이용해 실행되는 eigensolver로 바꾸자.

source: First, we’ll have to load a provider to access Qiskit Runtime. **Note:** You have to replace the next cell with your provider.
ko: 먼저 Qiskit 런타임에 접근할 공급자를 로드해야 한다. **참고:** 다음 셀을 공급자로 교체해야 한다.

source: Now we can set up the ``VQEClient``. In this first release, the optimizer must be provided as a dictionary, in future releases you’ll be able to pass the same optimizer object as in the traditional VQE.
ko: 이제 우리는 ``VQEClient``를 설정할 수 있다. 이 첫 번째 버전에서는, optimizer가 반드시 딕셔너리로 주어져야 하지만, 추후 버전에서는 기존의 VQE에서와 동일한 optimizer 오브젝트도 사용 가능할 것이다.
